Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
As well as the datetime module, used to deal with
Assim como o mdulo datetime, usado para lidar
objects containing both the date and time,
com objetos que contm data e hora, tambm
we also have a date module and a separate time module.
temos um mdulo de data e um mdulo de tempo separado.
They're used to deal with dates and times separately.
Eles esto acostumados a lidar com datas e horrios separadamente.
In this video, we're going to look at
Neste vdeo, vamos
how to time your functions.
ver como cronografar suas funes.
How long they take to run using the time module.
Quanto tempo levam para executar usando o mdulo de tempo.
So how is that going to go?
Ento, como isso vai acontecer?
Well, it's going to be really straight-forward.
Bem, vai ser realmente direto.
Before we run the code that we want to time,
Antes de executarmos o cdigo que queremos tempo,
we're going to look at the current time.
vamos olhar para a hora atual.
After we run the code, we will also look at the current time
Depois de executarmos o cdigo, tambm veremos a hora atual,
which will be a few seconds or a few milli-seconds later.
que ser de alguns segundos ou alguns milsimos de segundos depois.
And then we subtract one from the other
E ento subtramos um do outro e
and that's going to give us the difference
isso nos dar a diferena
between the current time at the start and the current
entre a hora atual no incio e a hora
time at the end and that's going to tell us
atual no final e isso nos dir
how long the code took to run.
quanto tempo o cdigo demorou para ser executado.
Why might that be useful?
Por que isso pode ser til?
Sometimes, you won't know whether to use a specific code
s vezes, voc no saber se deve usar um cdigo especfico ou outra
or something else because you don't know
coisa, porque voc no sabe qual
which one's faster if they both do the same thing.
o mais rpido se ambos fizerem a mesma coisa.
For example, should you use list comprehensions
Por exemplo, voc deve usar a lista
or list and Map?
de comprimentos ou listar e mapear?
We're going to look at that in this video.
Ns vamos olhar para isso neste vdeo.
Let's have a look at an example.
Vamos dar uma olhada em um exemplo.
The first thing we're going to do is import the time module.
A primeira coisa que vamos fazer  importar o mdulo de tempo.
This has a bunch of functions that you can use
Isso tem um monte de funes que voc pode
to deal with times.
usar para lidar com os tempos.
And now we're going to come up with a function
E agora ns vamos apresentar uma
that we will time.
funo que ns vamos cronometrar.
We will look at how long it takes to run.
Vamos ver quanto tempo leva para ser executado.
It's going to be a simple function that it's called
Vai ser uma funo simples que  chamada de powers
powers and takes in a single argument which is going
e recebe um nico argumento
to be a number and then returns a simple list
que ser um nmero e retorna uma
comprehension that does something like this.
simples compreenso de lista que faz algo assim.
So it gives you a new list where x is in range limit.
Por isso, voc recebe uma nova lista, onde x est no limite do intervalo.
So it goes from zero up to whatever number we give it
Ento, vai de zero at o nmero que dermos e
and each number is turned to the power of two.
cada nmero  convertido para o poder de dois.
So just gives it a bit of calculation there.
Ento, s d um pouco de clculo l.
It's a pretty fast operation, it's really fast.
uma operao bem rpida,  muito rpida.
But we can see how long it takes.
Mas podemos ver quanto tempo demora.
Okay.
OK.
Now, just to show you exactly how this works,
Agora, s para mostrar exatamente como
we are going to print it out just for you to know
isso funciona, vamos imprimi-lo apenas para voc saber o
what it does.
que ele faz.
You can see here, it starts at zero.
Voc pode ver aqui, comea em zero.
Zero to the power of two is zero, then it goes to one.
Zero  potncia de dois  zero, ento vai para um.
One to the power of two is one.
Um para o poder de dois  um.
Two to the power of two is four.
Dois ao poder de dois  quatro.
Three to the power of two is nine.
Trs para o poder de dois  nove.
And so forth.
E assim por diante.
Okay.
OK.
Now, let's start by timing this function.
Agora, vamos comear a cronometrar essa funo.
The first thing to do is to get the current time
A primeira coisa a fazer  obter a hora atual
before we run the function.
antes de executarmos a funo.
So notice that up in here in line six, does not run
Ento observe que aqui na linha seis, no execute
the function yet.
a funo ainda.
We've only defined it.
Ns s definimos isso.
So what we're going to do, we're going to say
Ento, o que vamos fazer, vamos
start is time dot time.
dizer que o incio  hora do ponto.
Time dot time is, well time module and the time of function
O tempo do ponto do tempo , mdulo do tempo do poo
within that module gives you the current time
e o tempo da funo dentro desse mdulo
at the, well it gives you the current time since 1970.
d-lhe a hora atual no, bem, d-lhe o tempo atual desde 1970.
So it gives you the number of seconds that have passed
Por isso, d-lhe o nmero de segundos
since 1970 and that way you can look at it potentially
que se passaram desde 1970 e, dessa forma, pode ver potencialmente
if current time.
o tempo atual.
Now it gives you it in seconds but it also includes
Agora ele  fornecido em segundos, mas
many decimal places to give you enough precision.
tambm inclui muitas casas decimais para fornecer preciso suficiente.
So if this were to take only a couple of milli-seconds
Ento, se isso levasse apenas alguns
or a couple of nano-seconds, you would still know.
milissegundos ou alguns nano segundos, voc ainda saberia.
This is the current time at the start.
Esta  a hora atual no comeo.
Then we are going to do powers of say 50,000, 500,000.
Ento vamos fazer os poderes de dizer 50.000, 500.000.
500,000, let's go 500,000.
500.000, vamos 500.000.
And then we are going to calculate the end time.
E ento ns vamos calcular o tempo final.
What you can see is exactly the same thing but it's after
O que voc pode ver  exatamente a mesma coisa,
the function has ran so it gives us essentially
mas  depois que a funo foi executada, ento isso
this can take some time and then we're going to look
nos d, essencialmente, isso pode levar algum tempo e, em seguida,
at the end time after that has happened.
vamos olhar para o tempo final depois que isso aconteceu.
Cause remember these statements happen one after the other.
Porque lembre-se que estas declaraes acontecem uma aps a outra.
And then we're going to do print, end minus start.
E ento ns vamos imprimir, terminar menos comear.
End is going to be the larger number.
Fim vai ser o maior nmero.
That's the number of seconds past since 1970.
Esse  o nmero de segundos desde 1970.
Start is really the smaller number because it happened
O comeo  realmente o menor nmero porque
earlier on so this is going to give us a positive
aconteceu mais cedo, ento isso nos dar um
number which is the difference between end and start.
nmero positivo, que  a diferena entre o final e o incio.
There is the number of seconds or milli-seconds
H o nmero de segundos ou milissegundos que
that this function here took to run.
essa funo levou para ser executada.
Okay.
OK.
I'm noticing that my notes actually has one less zero's.
Estou percebendo que minhas anotaes tm menos um zero.
Let's just try it with one less zero there
Vamos apenas tentar com um zero a menos l,
in case we're going to be waiting here for a long time.
no caso de estarmos esperando aqui por um longo tempo.
Yeah, that was a good shout I think.
Sim, isso foi um bom grito, eu acho.
As you can see, it's taking a little while to give
Como voc pode ver, est demorando um pouco para
it a go and there you have it.
dar uma chance e a est.
Six point seven nine seconds.
Seis ponto sete nove segundos.
So, you know, that tells you how long this list
Ento, voc sabe, isso indica quanto tempo essa compreenso da
comprehension took to run.
lista levou para ser executada.
As well as, you know, calling the function and so forth.
Bem como, voc sabe, chamando a funo e assim por diante.
It could be slightly a few nano-seconds shorter
Pode ser um pouco mais nano segundos se no
if we didn't have a function.
tivermos uma funo.
If we just did this in here but you know,
Se acabamos de fazer isso aqui, mas voc sabe, tudo leva um pouco
everything takes a little bit of time in Python
de tempo em Python e em qualquer
and in any programming language and so that's just
linguagem de programao, e isso  apenas
something that we have to deal with.
algo com o qual temos de lidar.
Now, this is how you time your code but of course,
Agora,  assim que voc cronometra seu cdigo, mas
adding this start and end time before and after
claro, adicionando esse tempo de incio e trmino antes e depois de
every piece of code you want to time, can be
cada parte do cdigo que voc quer tempo,
a little bit cumbersome.
pode ser um pouco incmodo.
So instead, we can turn it into a function.
Ento, em vez disso, podemos transform-lo em uma funo.
We can turn this stuff here, the measuring the start time
Podemos transformar este material aqui, medir a hora de incio e a medio
and the measurement at the end time into a sort of
no tempo final em uma espcie de funo
measure runtime function.
de tempo de execuo de medida.
That's what we're going to do in here.
Isso  o que vamos fazer aqui.
Where I say measure runtime and that is going to take
Onde eu digo tempo de execuo da medida e isso
another function that we want to measure.
vai levar outra funo que queremos medir.
Okay.
OK.
And at this, we're going to start by looking at the
E com isso, comearemos analisando a hora
current time, then we're going to run the function
atual e, em seguida, executaremos a
and then we're going to look at the end time.
funo e, em seguida, analisaremos a hora final.
And then we're going to print end minus start.
E ento ns vamos imprimir fim menos incio.
Okay.
OK.
So basically, we're taking all of this and it's the
Ento, basicamente, estamos tomando tudo isso e
same thing that we have down here except now it's a bit
a mesma coisa que temos aqui, exceto que agora
more generic because we can pass in any function we want.
um pouco mais genrico, porque podemos passar qualquer funo que quisermos.
Okay.
OK.
And the function we're going to pass it in now,
E a funo na qual vamos passar
we're going to say measure run time of lambda powers
agora, vamos dizer medir o tempo de execuo dos poderes de
50,000, 500,000.
lambda 50.000, 500.000.
500,000 is correct.
500.000 est correto.
Okay.
OK.
So we've defined a land function and when you call
Ento ns definimos uma funo terrestre e quando
this function, it will execute the powers function
voc chama esta funo, ela executar a funo
with a given number.
powers com um dado nmero.
Notice that we've had to do it this way,
Observe que tivemos que fazer isso dessa
passing a lambda function.
maneira, passando uma funo lambda.
We can't just pass the powers function there,
No podemos simplesmente passar a funo de poderes
although that would be nice because then we have
l, embora isso seja bom porque
no way of passing the argument that it needs.
ento no temos como passar o argumento de que precisa.
So the lambda function allows us to do that.
Ento a funo lambda nos permite fazer isso.
It now creates a function that has no arguments
Agora, ele cria uma funo que no possui argumentos,
but calls another function that does have arguments.
mas chama outra funo que possui argumentos.
It's just an easier way to do this here.
apenas uma maneira mais fcil de fazer isso aqui.
Again, if we run that, we get this here.
Mais uma vez, se corrermos isso, temos isso aqui.
I think I may have missed; I think we have a zero
Acho que posso ter perdido; Acho que temos um zero
or more before.
ou mais antes.
That's why it took so much less time.
por isso que demorou muito menos tempo.
But that's fine.
Mas tudo bem.
If we add one more.
Se adicionarmos mais um.
It'll take the six point seven seconds ish,
Vai levar seis segundos sete segundos, cerca
around six seconds.
de seis segundos.
There we go.
Aqui vamos ns.
Seven point four.
Sete ponto quatro.
This is just the ending on the load that is currently
Esse  apenas o final da carga que est
in replicate, how much power they can give our programme
atualmente em replicao, quanta energia eles podem fornecer ao nosso programa em comparao com os
compared to other people's programmes that are
programas de outras pessoas que tambm
also running at the same time.
esto sendo executados ao mesmo tempo.
Okay.
OK.
So, just as a small aside here, this measure runtime
Ento, como um pequeno aparte aqui, essa funo de
function is of course, a decorator or a higher order
tempo de execuo de medida , naturalmente, um decorador ou uma funo
function and the powers function here is a first-class
de ordem superior e a funo de poderes aqui  uma funo
function because we're passing it in or we could
de primeira classe porque estamos passando ou
pass it in as an argument.
podemos pass-la como um argumento.
Okay.
OK.
Now, if we just wanted to time the execution of small codes
Agora, se quisermos apenas cronometrar a execuo de pequenos trechos
snippets, we can look into a separate module
de cdigo, podemos examinar um mdulo separado,
which is the timeit module.
que  o mdulo timeit.
Okay.
OK.
So we're going to import timeit down here
Ento, vamos importar o timeit para c e vou
and I'm going to decrease this zero again
diminuir esse zero novamente, para que
so we don't have to wait too long.
no tenhamos que esperar muito.
We've got the timeit module and the timeit module
Ns temos o mdulo timeit e o mdulo timeit tem uma
has a timeit function inside it to which you can
funo timeit dentro dele para a qual
pass a string and this string has to be a Python
voc pode passar uma string e esta string tem que ser
statement that you want to time.
uma declarao Python que voc quer tempo.
For example, we can take this thing here.
Por exemplo, podemos pegar isso aqui.
Instead of limit, we'll just pass ten and then it will
Em vez de limite, passaremos apenas dez e, em seguida,
tell you how long this takes to run.
ele informar quanto tempo isso levar para ser executado.
So it can be quite useful as well.
Por isso, pode ser bastante til tambm.
Now if we run this here, you can see that it's not
Agora, se ns executarmos isso aqui, voc pode ver que
instant, right.
no  instantneo, certo.
It's still loading even though the range only goes
Ainda est carregando, embora o intervalo seja
up to ten.
de at dez.
That's because the timeit function actually runs this
Isso ocorre porque a funo timeit,
many times over and then it gives you the total it took
na verdade, executa isso muitas vezes e, depois, fornece
to do many iterations.
o total necessrio para fazer vrias iteraes.
So, it can be useful because you now have a statement
Ento, pode ser til porque agora voc tem uma
here that will not take a very long time to run
declarao aqui que no levar muito tempo para ser executada, mas
but the timeit module is telling you sort of an
o mdulo timeit est dizendo a voc
average or a total across many iterations,
uma mdia ou um total em vrias
how long it's going to take.
iteraes, quanto tempo levar.
And that's precisely because if you only run it once
E isso  precisamente porque se voc s execut-lo
and you wanted to compare it against something else,
uma vez e voc quisesse compar-lo com
say for example, the timeit of list map lambda x,
alguma outra coisa, por exemplo, por exemplo, o timeit do mapa da lista lambda
x to the power of two range,
x, x  potncia de dois intervalos,
there we go.
l vamos ns.
Say you wanted to compare these two.
Digamos que voc queria comparar esses dois.
If you weren't just comparing this statement
Se voc no estivesse apenas comparando esta afirmao com o intervalo
to the range of ten against this one to the range of ten,
de dez contra este ao intervalo de
they're both going to take so little time
dez, ambos levaro to pouco
zero point zero zero zero zero zero something seconds
tempo zero ponto zero zero zero zero
that you're not really going to have
zero algo segundos que voc no
a very good comparison there.
vai realmente tem uma comparao muito boa l.
So by comparing across many thousands of iterations,
Portanto, ao comparar vrios milhares de iteraes, voc
you do get a slightly nicer comparison.
obtm uma comparao um pouco melhor.
Let's run that again.
Vamos correr isso de novo.
By the way, remember this is quite slow because
By the way, lembre-se isso  muito
replicates is not a very fast platform.
lento porque replica no  uma plataforma muito rpida.
It's not meant for performance.
No  para o desempenho.
It's meant for functionality letting you run this
Ele  destinado  funcionalidade, permitindo que voc execute
code on the cloud.
esse cdigo na nuvem.
So if you run this on your computer, it's probably
Ento, se voc executar isso no seu
going to be much faster.
computador, provavelmente ser muito mais rpido.
But we will see which one is better
Mas ns veremos qual  o melhor e provavelmente descobriremos que
and we're probably going to find that they're
eles estaro mais
going to be more or less around the same,
ou menos prximos, talvez
maybe even Map is going to be a little bit slower.
at o Map seja um pouco mais lento.
Yep, there you have it.
Sim, voc tem isso.
Map's a little bit slower because you have to create
Mapa  um pouco mais lento porque voc tem que
the generator; you have to map over it
criar o gerador; voc tem que mapear sobre ele
and then you have to turn everything into a list
e ento voc tem que transformar tudo em
whereas the list comprehension just creates you a list
uma lista, enquanto a compreenso da lista apenas
from the start.
cria uma lista desde o incio.
This does beg the question: which one to use should you
Isso faz a pergunta: qual deles usar, voc nem sempre
not always use list comprehensions?
deve usar as compreenses da lista?
They seem to be faster.
Eles parecem ser mais rpidos.
And yet the answer is if you want a list of things,
E, no entanto, a resposta  se voc quiser uma lista de coisas,
use list comprehension.
use a compreenso da lista.
It's faster.
mais rpido.
I think it's more readable, certainly shorter
Eu acho que  mais legvel, certamente mais curto e
and there's no good reason why you shouldn't use it.
no h uma boa razo para voc no us-lo.
But if you wanted to use the items of this list,
Mas se voc quiser usar os itens desta
these powers, one by one, then use Map and use
lista, esses poderes, um por um, ento use Map e use o
the generator it gives you.
gerador que ele fornece.
Don't turn it into a list.
No o transforme em uma lista.
That way, you won't have to spend the time
Dessa forma, voc no ter que gastar o tempo para
getting your full list in order.
obter sua lista completa em ordem.
You can just use the items one by one as they are
Voc pode usar os itens um
generated by the Map function.
a um, pois so gerados pela funo Map.
So it just depends on what, how you're going to consume
Ento, s depende do que, como voc
these things that you should decide which one to use.
vai consumir essas coisas que voc deve decidir qual delas usar.
Inhibition is also a matter of readability and as I said
Inibio  tambm uma questo de legibilidade e, como eu disse
earlier, for me, the list comprehension is much
anteriormente, para mim,
more readable so I would almost always go for that
a compreenso da lista  muito mais legvel, ento eu quase sempre iria
if given the choice.
para isso se tivesse a escolha.
But some people prefer Map because they are accustomed
Mas algumas pessoas preferem o Google Map porque esto
to doing that end of their programming languages,
acostumadas a fazer o mesmo com suas linguagens de programao,
so that's also a good reason to use Maps instead
o que tambm  um bom motivo para usar o Google Maps
of comprehensions.
em vez de abrangncias.
Anyway, that's it for this video.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
I just wanted to give you a quick rundown on how
Eu s queria lhe dar um resumo rpido
you can time your code and why you might want to do it
de como voc pode cronometrar seu cdigo e por que voc
and hopefully this has been a nice experiment for you
pode querer fazer isso, e espero que tenha
to look more into comprehensions and Maps.
sido uma boa experincia para voc olhar mais para as compreenses e para o Google Maps.
So again, you can use the time module, calculate the
Ento, novamente, voc pode usar o mdulo de tempo,
starting and the end time for the thing you want
calcular o tempo inicial e final para a
to time.
coisa que voc quer tempo.
This can be useful in many scenarios and it's very flexible.
Isso pode ser til em muitos cenrios e  muito flexvel.
Or if you want to time small snippets of code, you can use
Ou, se voc quiser sincronizar pequenos trechos de cdigo,
the timeit module and that can be also quick and easy.
voc pode usar o mdulo timeit, que tambm pode ser rpido e fcil.
That's it for this video and I'll see you on the next one.
isso para este vdeo e eu vejo voc no prximo.